### 回收站清空不了

```bash
sudo rm -rf ~/.local/share/Trash
```

### 单独安装的包设定为保留

```bash
sudo apt-mark hold 软件名
```

例：

```bash
sudo apt-mark hold google-chrome-stable  
```

### 小小输入法增加五笔98版

```bash
sudo apt-get install fcitx-table-wb98
```

### 某些软件无法输入中文

例如：mindmaster

```bash
解决方法：
在软件目录下替换掉  
/opt/MindMaster-7/plugins/platforminputcontexts/libfcitxplatforminputcontextplugin.so  
即可  
(注意这里使用的输入法是 fcitx)
```

[libfcitxplatforminputcontextplugin.so](https://mega.nz/#!VLIgxCLT!xPqZj4qQl0GCtS3aGVohRBm2jRJ05M_PfnM1BvKx2VI)

### 新建文档选项的添加删除修改

在 ~/.config 目录下，找到 user_dirs.dirs 文件

XDG_TEMPLATES_DIR="$HOME/.Templates" 看这行的内容，和这个一样的话

在主目录下找到这个文件夹，可以放模板。

没有这个文件夹，就自己创建，在放模板。

### 查看已保存的 WiFi 密码

WIFI 密码保存在 `/etc/NetworkManager/system-connections`

### 时间错误

```bash
sudo apt-get install ntpdate
sudo ntpdate time.windows.com
```

### 时间同步

打开 /etc/crontab 文件

```
sudo vim /etc/crontab
```

添加以下内容

```
* * * * * root ntpdate time.windows.com
```

### 如何显示彩色 `emoji`

Linux 下 emoji 默认是黑白的，彩色不好看吗？

```
sudo apt install fonts-noto-color-emoji
```
安装完了还没完事
1. 需要在 Chrome 的设置中将 Chrome 的字体设置成 Noto 字体。
2. 在 vscode 里 设置 加入 Noto Color Emoji 字体，注意 emoji 字体放在最后
3. 重启
4. 。。。

### 官网下载安装最新 VScode 时，提示依赖不足？

在 deb 文件所在文件夹，右键打开终端

```
sudo apt install ./*.deb
```

### 开机只能进入 emergency mode 模式

原因：非正常关机引起的磁盘分区问题

解决: 输入 fsck, 出现了/dev/sda9 is mounting 的提示, 输入 umount /dev/sda9 卸载该文件系统, 然后 fsck 进行修复, 中间提示一路 Yes 通过, 最后 reboot 就好了

### 安装 openssh-server

```
sudo -i apt-get install openssh-server
```

### 共享文件夹开机自动挂载

在根目录下的 /etc/rc.local 文件中进行添加代码

```
sudo mount -t vboxsf <文件名> /mnt/<name>
```

### 安装ssh服务

```
sudo apt-get install openssh-server
```
